# Отчёт о проведённой автоматизации

## Запланировано:

1. Планирование автоматизации тестирования.

2. Автоматизация:
    * Автоматизация позитивных и негативных UI сценариев, тестирования сервисов покупки туров ("Оплата по карте" и "Кредит по данным карты");
    * Автоматизация API сценариев;
    * Реализация поддержки БД MySQL и PostgreSQL;
    * Интеграция с системой репортов (Gradle/Allure);
    * Интеграция с системой репортов (Appveyor CI).

3. Подготовке отчётных документов по итогам автоматизированного тестирования.

## Сделано:

1. В соответствии с планом автоматизации ([Plan.md](Plan.md)), в проекте была реализована автоматизация тестирования всех запланированных сценариев:
    * Позитивные сценарии покупки тура по карте;
    * Позитивные сценарии покупки тура по карте в кредит;
    * Сценарии позитивного и негативного тестирования всех полей формы (Номер карты, Месяц, Год, Владелец, CVC/CVV).

2. Подключено и настроено для интеграции с системой репортов Appveyor CI ([.appveyor.yml](../.appveyor.yml)).

3. Подключено и настроено для интеграции с системой репортов Gradle/Allure ([build.gradle](../build.gradle)).

4. В результате проведения тестирования сформирован отчет по итогам тестирования ([Report.md](Report.md)):
    * В отчете указано количество тест кейсов;
    * Статистика в % успешных/неуспешных кейсов;
    * Общие рекомендации по устранению багов.

## Сработавшие риски
* Потрачено много времени при настройке запуска симулятора банковских карт;
* Сложности при настройке двух СУБД ("MySQL" и "PostgreSQL"), и корректном подключении к каждой из них;
* Возникли сложности с настройкой инфраструктуры и с написанием тестов, проверяющих, как приложение вносит информацию в СУБД;
* Потрачено много времени на исправление ошибок и корректировки проекта.
* Не удалось уложиться в запланированный график по автоматизации из-за отсуствия дополнительного времени.

## Общий итог по времени
1. Разработка плана тестирования:
    * Запланировано - 12 часов, фактически потрачено -  10 часов.
2. Подготовка и подключение необходимых инструментов, и написание автотестов:
    * Запланировано - 40 часа, фактически потрачено - 51 часа.
3. Подготовка отчетной документации по итогам тестирования:
    * Запланировано - 8 часов, фактически потрачено - 7 часов.
4. Подготовка отчетной документации по итогам автоматизации:
    * Запланировано - 8 часов, фактически потрачено - 6 часов.
5. На поиск и оформление багов:
    * Запланировано, как риски +15%-25% от общего времени, фактически потрачено 25 часов.

### Итого запланировано:
* 90 часа с учётом на устранение последствий наступления рисков +15%-25% времени для реализации проекта ~13-22 часов.

### Итого потрачено:
* 99 часов

## Общий итог сдачи работы по срокам:
1. Планирование автоматизации тестирования:
    * Запланировано до 30.09.2021, выполнено до 30.09.2021.
2. Автоматизация тестирования:
    * Запланировано до 18.10.2021, выполнено до 26.10.2021.
3. Отчетные документы по итогам автоматизированного тестирования:
    * Запланировано до 22.10.2021, выполнено до 29.10.2021.
4. Отчетные документы по итогам автоматизации:
    * Запланировано до 26.10.2021, выполнено до 29.10.2021.